bom, como eu comentei com vocês?
Existe uma série de obrigações, Não é simplesmente assim?
Olha, eu vou ser MEI e acabou.
Ah, eu não quero vou lá, faço a inscrição e já posso sair trabalhando.
E mas não é dessa forma, né? A legislação trouxe também alguns passos a passos.
Por quê? Porque ele entende o seguinte é o pequeno.
Aquele que trabalha, às vezes na sua casa, né?
Ou numa pequena oficina que quer a formalização.
Tá pra se tornar uma pessoa jurídica bem.
Então vamos ver quais seriam esses itens, né?
Quais seriam essas condições pra se tornar um MEI?
Condição primordial não é faturamento.
O MEI ele pode ter um faturamento anual de oitenta e um mil reais.
Okay Bom, então, se ele se constitui em janeiro,
ele terá um faturamento até janei até dezembro de oitenta e um mil reais.
Okay Isso é a primeira condição. Ele o A O MEI não pode ultrapassar desse limite.
Existe aí uma regrinha, mas, na realidade, ele tá limitado a esse faturamento.
Tá, pelo menos por enquanto, Okay Então, primeira coisa que ele tem que passar,
o que acontece, se ele passar nesse faturamento, é desenquadrado.
A gente vai falar um pouquinho mais aí adiante, perfeito, Então, já grave, hein?
Primeiro tique é faturamento, condição básica?
Bom. Como é que se calcula esse faturamento?
Então, como eu comentei com vocês, nós pegamos lá, se se formalizou
em janeiro. Anual divido por doze.
Isso dá uma média de faturamento de seis mil setecentos e cinquenta reais por mês.
Bom, mas eu só posso faturar isso no mês. Não?
Por que não olha,
tô no primeiro mês no fatura seis setecentos e
cinquenta no segundo mês quatro mil no terceiro,
mês oito Então na realidade, a medição do faturamento é
por período Okay. Esse é o importante que vocês têm que gravar. Não é?
Porque se se formalizou em dezembro tem oitenta e um mil reais para faturamento,
ele é proporcional.
Okay?
Então, dependendo do mês que você se se formalizou,
você vai multiplicar pelos meses faltantes.
Tá, então se formalizou em janeiro tenho doze meses multiplico por doze.
Se eu se formalizou em fevereiro, onze meses em março, dez meses.
Então é só multiplicar os meses após o o enquadramento,
você vai saber o seu limite de faturamento, Tá certo.
Então o que que nós fizemos aqui? Nós não temos uma pequena tabelinha, né?
Ao qual eu demonstro isso pra vocês, não é?
Então nós temos lá primeira linha, doze meses que é o famoso janeiro, né?
Então eu consigo ter o faturamento integral e assim eu venho.
Fevereiro, onze meses,
Então eu só vou poder faturar setenta e quatro mil duzentos e cinquenta no ano.
Tá?
Março, dez meses, sessenta e sete mil e quinhentos abril, nove meses,
sessenta mil setecentos e cinquenta maio,
oito meses cinquenta e quatro mil junho sete meses, quarenta e sete,
duzentos e cinquenta
E assim eu vou passando um mês a mês dezembro formalizar em dezembro,
Eu só posso faturar seis mil setecentos e cinquenta okay.
Então, esse mecanismo é muito importante que seja controlado por quem vai.
Tá fazendo. Então como repetindo, né?
Não existe uma regra, seis setecentos e cinquenta por mês.
Eu tenho que atingir o acumulado.
Então, o exemplo aqui, por exemplo, aqui, nós pegarmos o mês de agosto,
Você teria trinta e três mil setecentos e cinquenta pra faturar entre agosto,
setembro, outubro, novembro e dezembro, tá certo.
Então, cada mês, um pouquinho mais, um, pouquinho menos.
Então eu não preciso ficar rígido esse valor.
Esse é só um um parâmetro que você tem que ter em mente, sempre olhando olha,
não posso faturar mais do que o período de de enquadramento, tá?
Eu espero que fique claro, Então, por vocês terem essa, tabelinha bastante
ao lado ali bastante controle,
pra não correr o risco de fatura de ceder o faturamento.
Okay
Penalidades, a gente vai comentar um pouquinho depois, tá.
Então, isso é a primeira questão faturamento Eu tenho que falar Okay Bom novidades,
né?
Existe, aí já há algum tempinho um projeto de lei falando para aumentar o limite
desse faturamento, né? Passar pra cento e quarenta e um mil cento?
E quarenta e quatro mil reais, quase cento e quarenta e cinco mil reais.
Tá que já dá um fôlego? Maior, né? Tem um faturamento maior, quase o dobro, né?
Que a gente tá falando
então? Mas ainda tá em trâmite! Tá em discussão ainda.
Tá agora na na Câmara pra poder tá ver se aprova esse limite ou não,
porque realmente vai ficar muito mais interessante para o meio,
um faturamento um pouco maior.
Okay, Bom que mais
uma coisa não pode ser sócio de outra empresa, Tá, Ele tem que ser sozinho tá bom,
não pode nem participar.
Tá em outras empresas, não ser Só se não participar, mesmo que seja minoritário, né?
Ah, eu tenho lá zero zero um por cento de uma empresa não pode? É vedado. Tá, okay!
Outra coisa não pode ter filial. Tá? Então não pode ter filial também.
Empresa estabelecimento único.
Tá que mais que nós temos exercer atividades as
atividades somente as permitidas na lista de atividades.
Então uma lista enorme.
São mais de quinhentos itens que dão I que quais podem ser formalizados?
Tá o que que você pode estar trabalhando dentro do meio? Okay? Então
tem que fazer um checklist, né?
Já começa o faturamento eh, não pode ter filial, tá,
não pode ser sócio de outra empresa, Então você vai seguindo algumas regras.
Tá para poder fazer esse pequeno enquadramento que
é isso essa formalização tá então faturamento,
atividade e lista de
itens Okay Então basicamente essas esses são os requisitos para que seja MEI.
Existem outros.
Existem alguns outros impeditivos ou algumas outras
exceções que são que é possível.
Você tá testando e olhando e validando,
vê se você cabe dentro da atividade do MEI perfeito